Un DNA è una lunga catena di unità chiamate nucleotidi. Nel DNA ci sono 4 tipi di nucleotidi denotati con le lettere A, C, G, e T. 
Gli Esseri Umani (Homo Sapiens) hanno 3 milioni di coppie di nucleotidi Per esempio, una piccola porzione del DNA umano potrebbe essere:

ACTAGGGATCATGAAGATAATGTTGGTGTTTGTATGGTTTTCAGACAATT

In questo esempio, viene denominato k-mer di lunghezza 4 (e viene chiamato 4-mer) una sequenza di 4 nucleotidi 
consecutivi (i.e. lettere). Alcuni esempi di 4-mers derivati dall’esempio sono:

ACTA, CTAG, TAGG, AGGG, GGGA, etc.

Completare il programma lode.cc inserendo la dichiarazione e la definizione della funzione non ricorsiva 
genera_k_mer che prende come argomento un intero k, e calcola e stampa a video tutti i possibili k-mer, 
e ritorni il numero di k-mer calcolati. Matematicamente si tratta di generare tutte le possibili permutazioni di lunghezza k 
su insieme di caratteri A, C, G, e T, e corrisponde a generare 4 to the power of k possibili k-mer.

https://esamionline.unitn.it/pluginfile.php/62321/question/questiontext/972332/5/295617/lode.cc

Scaricare il file lode.cc, modificarlo solo per inserire la dichiarazione e la definizione della funzione generare_k_mers, 
e caricare il file risultato delle vostre modifiche a soluzione di questo esercizio nello spazio apposito.
Cercate di usare il numero minore di cicli (while, for, do, ...) innestati possibili. Ad esempio, esiste una possibile soluzione 
che richiede solo due cicli innestati per il calcolo di tutti i possibili k-mer.
Un possibile suggerimento per risolvere il problema consiste nell’assumere ordine A, C, G, T per i caratteri; partire da una stringa 
di lunghezza k che contiene sole A, e modificarla fino a quando non si ottiene la stringa di lunghezza k che contiene solo T; ad ogni 
cambiamento effettuato si rimpiazza A con C, C con G, G con T, e T con A. Ovviamente, questo è solo un suggerimento, esistono diverse 
soluzioni del problema.
All’interno di questo programma non è ammesso l’utilizzo di variabili globali o di tipo static e di funzioni di libreria al di fuori 
di quelle definite in cstring, cstdlib, iostream.

Il programma per essere eseguito si aspetta di ricevere come argomento il numero positivo k di cui generare tutti i k-mer.
Questi sono due esempi di esecuzione (i puntini indicano testo rimosso per rendere leggibile l’output):

computer > ./a.out 1
Start
ACGT
Numero di k-mer generati: 4
Finish! 


computer > ./a.out 4
Start
AAAA
CAAA
GAAA
TAAA
ACAA
....
....
ATTT
CTTT
GTTT
TTTT
Numero di k-mer generati: 256
Finish! 
